# 使用.NET SDK {#concept_mkk_vpj_zdb .concept}

本文档介绍如何安装及调用阿里云.NET SDK。

## 安装 {#section_kjb_1qj_zdb .section}

您可以通过以下两种方式安装.NET SDK：

-   添加DLL引用
    1.  从[.NET SDK 发布列表](https://develop.aliyun.com/tools/sdk#/dotnet)下载包含DLL文件的压缩包，解压获得DLL文件。
    2.  在Visual Studio的解决方案资源管理器中右键单击您的项目，然后单击**引用**。
    3.  在弹出的菜单中单击**添加引用**。
    4.  在弹出对话框中，单击**浏览**，选择之前下载的DLL文件，单击**确定**。
-   项目引入方式
    1.  执行以下命令，在GitHub中下载SDK的源代码。

        ```
        git clone https://github.com/aliyun/aliyun-openapi-net-sdk.git
        ```

        您可以在下载生成的文件夹中找到名为 aliyun-net-openapi-XXX 的子文件夹，再找到 \\\\\*.csproj 文件，即 .NET 项目文件。例如，在 `aliyun-net-openapi-ecs` 子文件夹下，有一个 `aliyun-net-sdk-ecs.csproj` 文件。

    2.  在Visual Studio的界面中，右键单击您的解决方案。
    3.  单击**添加** \> **现有项目**。
    4.  在弹出的对话框中，选择刚才下载的源代码中相应的.NET 项目文件（例如 `aliyun-net-sdk-ecs.csproj`），单击**打开**。
    5.  右键单击您的项目，单击**引用** \> **添加引用**。

## 设置身份验证凭据 {#section_vjb_1qj_zdb .section}

当使用阿里云SDK访问阿里云服务时，您需要提供阿里云账号进行身份验证。

目前，.NET SDK支持以下几种身份验证方式：

|验证方式|说明|
|:---|:-|
|AccessKey|使用AccessKey ID和AccessKey Secret访问|
|StsToken|使用STS Token访问|
|RamRoleArn|使用RAM子账号的AssumeRole方式访问|
|EcsRamRole|在ECS实例上通过EcsRamRole实现免密验证|

本文以AccessKey为例说明如何设置身份凭证。为了保证您的账号安全，建议您使用RAM账号来访问阿里云服务。阿里云账号的AccessKey对拥有的资源有完全的权限。RAM账号由阿里云账号授权创建，仅有对特定资源限定的操作权限。参考[创建AccessKey](https://help.aliyun.com/document_detail/66453.html)创建RAM账号的AccessKey。

使用AccessKey作为访问凭据，需要在初始化Client时设置凭证。

**说明：** 确保包含AccessKey的代码不会泄漏（例如提交到外部公开的GitHub项目），否则将会危害您的阿里云账号的信息安全。

```
IClientProfile clientProfile = DefaultProfile.GetProfile(
    "<your-region-id>",          // 地域ID
    "<your-access-key-id>",      // RAM账号的AccessKey ID
    "<your-access-key-secret>"); // RAM账号AccessKey Secret
```

## 发起调用 {#section_bkb_1qj_zdb .section}

本文以ECS为例，介绍如何使用阿里云.NET SDK发起请求。

1.  新建一个默认客户端实例。

    ```
    DefaultAcsClient client = new DefaultAcsClient(clientProfile);
    ```

2.  创建请求。

    请求类的命名规范为`${apiName}Request`，其中$\{apiName\}为API名称，例如DescribeInstances。

    在引入多个产品SDK时，有可能存在Request类同名的情况，请注意按照package区分。

    ```
    DescribeInstancesRequest request = new DescribeInstancesRequest();
    request.PageSize = 10;
    ```

3.  发起调用并处理应答。

    ```
    DescribeInstancesResponse response = client.GetAcsResponse(request);
    ```

    正常情况下，应答中的所有字段，都会被反序列化到response中，您可以直接调用`response.getXXX()`来获得应答中的字段。

    ```
    System.Console.WriteLine(response.TotalCount);
    ```


