# 快速开始 {#concept_b43_j4j_zdb .concept}

欢迎使用阿里云开发者工具套件（SDK）。阿里云PHP SDK让您不用复杂编程即可访问云服务器、云数据库RDS、云监控等多个阿里云服务。本操作介绍如何获取阿里云PHP SDK并开始调用。如果您在使用SDK的过程中遇上任何问题，欢迎加入阿里云官方SDK客户钉钉群 \(群号：11771185\) 咨询。

## 环境准备 {#section_xpr_q4j_zdb .section}

-   使用阿里云PHP SDK，您需要一个RAM账号以及一对AccessKey ID和AccessKey Secret。 请在阿里云控制台中的[AccessKey管理页面](https://usercenter.console.aliyun.com/?spm=5176.doc52740.2.3.QKZk8w#/manage/ak)上创建和查看您的AccessKey，或联系您的系统管理员。
-   使用阿里云SDK调用某个产品的API前，确保您已经在阿里云控制台开通了该产品。
-   阿里云PHP SDK适用于PHP的5.3、5.4、5.5、5.6、7.0和7.1版本。（您可以通过php -v命令来获得当前使用的PHP版本号。）

## 安装阿里云 PHP SDK {#section_hts_q4j_zdb .section}

完成以下操作安装PHP SDK：

1.  执行以下命令在GitHub中下载PHP SDK的源代码。

    ```
    git clone https://github.com/aliyun/aliyun-openapi-php-sdk.git
    ```

2.  添加PHP SDK引用。

    假设PHP SDK下载后的路径为`/path/to/aliyun-openapi-php-sdk`。

    ```
    require_once '/path/to/aliyun-openapi-php-sdk/aliyun-php-sdk-core/Config.php';
    ```


## 使用PHP SDK {#section_m4y_npj_zdb .section}

以下这个代码示例展示了调用阿里云PHP SDK的3个主要步骤：

1.  创建并初始化DefaultAcsClient实例。

    在创建DefaultAcsClient实例并初始化时，您需要提供Region ID、AccessKey ID和AccessKey Secret这三个参数的值。

2.  创建API请求并设置参数。
3.  发起请求并处理应答或异常。

    ```
    <?php
    
    use Ecs\Request\V20140526\DescribeInstancesRequest;
    
    # 创建DefaultAcsClient实例并初始化
    $clientProfile = DefaultProfile::getProfile(
        "<your-region-id>",                   # 您的 Region ID 
        "<your-access-key-id>",               # 您的 AccessKey ID
        "<your-access-key-secret>"            # 您的 AccessKey Secret
    );
    $client = new DefaultAcsClient($clientProfile);
    
    # 创建API请求并设置参数
    $request = new DescribeInstancesRequest();
    $request->setPageSize(10);
    
    # 发起请求并处理返回
    try {
        $response = $client->getAcsResponse($request);
        print_r($response);
    } catch(ServerException $e) {
        print "Error: " . $e->getErrorCode() . " Message: " . $e->getMessage() . "\n";
    } catch(ClientException $e) {
        print "Error: " . $e->getErrorCode() . " Message: " . $e->getMessage() . "\n";
    }
    ?>
    ```


