# 快速开始 {#concept_b43_j4j_zdb .concept}

欢迎使用阿里云开发者工具套件（SDK）。阿里云.NET SDK让您不用复杂编程即可访问云服务器、云数据库RDS、云监控等多个阿里云服务。本操作介绍如何获取阿里云.NET SDK并开始调用。如果您在使用SDK的过程中遇上任何问题，欢迎加入阿里云官方SDK客户钉钉群 \(群号：11771185\) 咨询。

## 环境准备 {#section_xpr_q4j_zdb .section}

-   使用阿里云.NET SDK，您需要一个RAM账号以及一对AccessKey ID和AccessKey Secret。 请在阿里云控制台中的[AccessKey管理页面](https://usercenter.console.aliyun.com/?spm=5176.doc52740.2.3.QKZk8w#/manage/ak)上创建和查看您的AccessKey，或联系您的系统管理员。
-   使用阿里云SDK调用某个产品的API前，确保您已经在阿里云控制台开通了该产品。
-   阿里云.NET SDK适用于.NET Framework 4.0及以上版本。

## 安装阿里云 .NET SDK {#section_hts_q4j_zdb .section}

要调用一个产品的SDK，您需要安装SDK核心库和该产品的SDK。例如，对于云服务器 SDK的调用，您需要获取和安装SDK核心库和云服务器的SDK。您可以通过以下两种方式安装.NET SDK：

-   添加DLL引用
    1.  从[.NET SDK 发布列表](https://develop.aliyun.com/tools/sdk#/dotnet)下载包含DLL文件的压缩包，解压获得DLL文件。
    2.  在Visual Studio的解决方案资源管理器中右键单击您的项目，然后单击**引用**。
    3.  在弹出的菜单中单击**添加引用**。
    4.  在弹出对话框中，单击**浏览**，选择之前下载的DLL文件，单击**确定**。
-   项目引入方式
    1.  执行以下命令，在GitHub中下载SDK的源代码。

        ```
        git clone https://github.com/aliyun/aliyun-openapi-net-sdk.git
        ```

        您可以在下载生成的文件夹中找到名为 aliyun-net-openapi-XXX 的子文件夹，再找到 \\\\\*.csproj 文件，即 .NET 项目文件。例如，在 `aliyun-net-openapi-ecs` 子文件夹下，有一个 `aliyun-net-sdk-ecs.csproj` 文件。

    2.  在Visual Studio的界面中，右键单击您的解决方案。
    3.  单击**添加** \> **现有项目**。
    4.  在弹出的对话框中，选择刚才下载的源代码中相应的.NET 项目文件（例如 `aliyun-net-sdk-ecs.csproj`），单击**打开**。
    5.  右键单击您的项目，单击**引用** \> **添加引用**。

## 使用.NET SDK {#section_m4y_npj_zdb .section}

以下这个代码示例展示了调用阿里云.NET SDK的3个主要步骤：

1.  创建并初始化DefaultAcsClient实例。
2.  创建API请求并设置参数。
3.  发起请求并处理应答或异常。

    ```
    using Aliyun.Acs.Core;
    using Aliyun.Acs.Core.Profile;
    using Aliyun.Acs.Core.Exceptions;
    using Aliyun.Acs.Ecs.Model.V20140526;
    
    class TestProgram
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            // 构建一个 Client，用于发起请求
            IClientProfile profile = DefaultProfile.GetProfile(
                "<your-region-id>",
                "<your-access-key-id>",
                "<your-access-key-secret>");
            DefaultAcsClient client = new DefaultAcsClient(profile);
            try
            {
                // 构造请求
                DescribeInstancesRequest request = new DescribeInstancesRequest();
                request.PageSize = 10;
                // 发起请求，并得到 Response
                DescribeInstancesResponse response = client.GetAcsResponse(request);
                System.Console.WriteLine(response.TotalCount);
            }
            catch (ServerException ex)
            {
                System.Console.WriteLine(ex.ToString());
            }
            catch (ClientException ex)
            {
                System.Console.WriteLine(ex.ToString());
            }
        }
    }
    ```


